# Задания к задачам, выполненные  на C# <br>
IDE - Visual Studio Code (разработка консольных приложений на C#)

## Program_1.cs
- Задача 2: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.
- Задача 4: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
- Задача 6: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
- Задача 8: Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

## Program_2.cs   <br>Массивы и функции в программировании
- Задача 10: Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе выводит перевёрнутое число.
- Задача 13: Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
- Задача 15: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
- Доп задача: Написать программу, которая определяет, является ли треугольник со сторонами a, b, c равнобедренным.Задача 2. На вход подаются год, номер месяца и день рождения человека, Определить возраст человека на момент 1 июля 2022 года.
- Доп задача: Задача 3. Иван в начале года открыл счет в банке, вложив 1000 руб. Через каждый месяц размер вклада увеличивается на 1.5% от имеющейся суммы. Определить размер депозита через n месяцев.
- Доп задача: Дано натуральное число, в котором все цифры различны. Определить, какая цифра расположена в нем левее: максимальная или минимальная.

## Program_3.cs   <br>Массивы и функции в программировании
- Задача 19: Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
- Задача 21: Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
- Задача 23: Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
- 3 -> 1, 8, 27.
- 5 -> 1, 8, 27, 64, 125

## Program_4.cs   <br> Функции продолжение
- Задача 25: Напишите цикл, который принимает на вход два натуральных числа (A и B) и возводит число A в степень B.
- Задача 27: Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
- Задача 29: Напишите программу, которая задаёт массив из 8 случайных целых чисел и выводит отсортированный по модулю массив.
- Доп задача: На вход подаётся натуральное десятичное число. Проверьте, является ли оно палиндромом в двоичной записи.
- Доп задача: Напишите метод, который заполняет массив случайным количеством (от 1 до 100) нулей и единиц. Размер массива должен совпадать с квадратом количества единиц в нём.
- Доп задача: Массив на 100 элементов задаётся случайными числами от 1 до 99. Определите самый часто встречающийся элемент в массиве. Если таких элементов несколько, вывести их все.

## Program_5.cs   <br> Функции продолжение
- Задача 34: Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.
- Задача 36: Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
- Задача 38: Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
- Доп задача:  Задан массив из случайных цифр на 15 элементов. На вход подаётся трёхзначное натуральное число. Напишите программу, которая определяет, есть в массиве последовательность из трёх элементов, совпадающая с введённым числом. <br>{0, 5, 6, 2, 7, 7, 8, 1, 1, 9} - 277 -> да <br>  {4, 4, 3, 6, 7, 0, 8, 5, 1, 2} - 812 -> нет
- Доп задача: На вход подаются два числа случайной длины. Найдите произведение каждого разряда первого числа на каждый разряд второго. Ответ запишите в массив. <br> 24, 132 -> {2, 6, 4, 4, 12, 8}
- Доп задача: Найдите все числа от 1 до 1000000, сумма цифр которых в три раза меньше их произведений. Подсчитайте их количество.
- Доп задача: Дан массив массивов, состоящих из натуральных чисел, размер которого 5. Для каждого элемента-массива требуется найти сумму его элементов и вывести массив с наибольшей суммой. Если таких массивов несколько, вывести массив с наименьшим индексом.

## Program_6.cs   <br>  Двумерные массивы и рекурсия
- Задача 41. Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.0, 7, 8, -2, -2 -> 2-1, -7, 567, 89, 223-> 3
-  Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)
- Задача 1. Написать перевод десятичного числа в двоичное, используя рекурсию.
- На вход подаётся поговорка “без труда не выловишь и рыбку из пруда”. Используя рекурсию, подсчитайте, сколько в поговорке гласных букв.
- Дано число N. Используя только операцию деления и рекурсию, определите, что оно является степенью числа 3.

## Program_7.cs   <br>  Как не нужно писать код
- Задача 47: Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.
- Задача 50: Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.
- Задача 52: Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.
- Задача 1. Даны две матрицы, количество строк и столбцов которых может быть 3 или 4, заполнены числами от -9 до 9. Выполните умножение матриц. <br> Дополнительный материал по задаче: https://portal.tpu.ru/SHARED/k/KONVAL/Sites/Russian_sites/1/04.htm
- Задача 2. Двумерный массив размером 3х4 заполнен числами от 100 до 9999. Найдите в этом массиве и сохраните в одномерный массив все числа, сумма цифр которых больше их произведения. Выведите оба массива.
- Задача 3. Двумерный массив размером 5х5 заполнен случайными нулями и единицами. Игрок может ходить только по полям, заполненным единицами. Проверьте, существует ли путь из точки [0, 0] в точку [4, 4] (эти поля требуется принудительно задать равными единице).

## Program_8.cs   <br>  Как не нужно писать код
- Задача 54: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
- Задача 56: Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
- Задача 58: Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
- Задача 60: Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая построчно выведет элементы и их индексы.
- Задача 62: Заполните спирально массив 4 на 4 числами от 1 до 16.
- Задача 1. Дан двумерный массив. Заменить в нём элементы первой строки элементами главной диагонали. А элементы последней строки, элементами побочной диагонали. <br> 1   2   3   4                1   6  11 15 5   6   7   8     =>       5   6   7  8 <br> 9  10 11 12                9  10 11 12 <br> 12 13 14 15              12 10  7  4
- Задача 2. Дан двумерный массив, заполненный случайными числами от -9 до 9. Подсчитать частоту вхождения каждого числа в массив, используя словарь.
- Задача 3. Найти минимальный по модулю элемент. Вывести все столбцы и строки, содержащие элементы, равные по модулю минимальному.
- Задача 4. Заполните двумерный массив 3х3 числами от 1 до 9 змейкой.1  6  7 2  5  83  4  9

## Program_9.cs   <br>  Как не нужно писать код
- Задача 64: Задайте значения M и N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа кратные 3-ём в промежутке от M до N. <br> M = 1; N = 9. -> "3, 6, 9" <br> M = 13; N = 20. -> "15, 18"
- Задача 66: Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N. <br> M = 1; N = 15 -> 120 <br> M = 4; N = 8. -> 30
- Задача 68: Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n. <br> m = 2, n = 3 -> A(n,m) = 29
- Задача 1. Дано предложение. Напишите рекурсивный метод, подсчитывающий количество слов в данном предложении. Словом считается последовательность символов без пробелов.
- Задача 2. Известно, что пароль длиной 3 символа состоит из латинских букв строчного регистра и цифр от 0 до 9. Напишите рекурсивный метод, который перебирает все комбинации паролей.
- Задача 3. Даны два числа a, b. Сложите их, используя только операции инкремента и декремента.
- Задача 4. Даны два числа a, b. Перемножьте их, используя только операции инкремента и декремента.

## Program_10.cs   <br>  Рекурсия продолжение
1. Дано число n. Получите число, записанное в обратном порядке. <br> 345 >> 543
2. Дана монотонная последовательность, в которой каждое натуральное число n встречается ровно n раз: 1, 2, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 4, 4, ... Дано число m. Выведите первые m членов этой последовательности. <br> m = 5 >> 1, 2, 2, 3, 3
3. Дано натуральное число n > 1. Вывести все простые множители данного числа. <br> 10 >> 5, 2. <br> 12 >> 2, 2, 3.
4. Задача 1. Даны натуральные числа a и b. Рекурсивно описать функцию возведения числа a в степень b, используя только операцию инкрементирования (“++”).
5. Задача 2. Дана последовательность натуральных чисел. Определите значение второго по величине элемента в этой последовательности. <br>
   {1, 2, 3, 4, 5} >> 4 <br>
   {7, 4, 2, 7, 6, 6, 8} >> 7
6. Задача 3. Дан массив, состоящий из случайных целых чисел. Дано число M. Выведите случайное подмножество массива, сумма элементов в котором не превосходит M. <br>
{11, 52, 36, 8, 19}, M = 50 >> 11, 19, 8 <br>
{11, 52, 36, 8, 19}, M = 50 >> 36, 8 

## Program_11.cs   <br>  Рекурсия продолжение
- Задача 1. На вход подуются два числа n и m, такие, что n<m. Заполните массив случайными числами из промежутка [n, m].
- Задача 2. Двумерный массив заполнен случайными натуральными числами от 1 до 10. Найдите количество элементов, значение которых больше 5, и их сумму.
- Задача 3. Напишите рекурсивный метод, который принимает номер года и определяет, является ли он високосным или нет. Постарайтесь воспользоваться только сложением или вычитанием.
- Доп1 Двумерная матрица заполнена натуральными числами. Найти тройку чисел, для которых площадь треугольника со сторонами, определяемыми данной тройкой, будет максимальна.
- Доп2. Шахматный конь стоит на поле с координатами (x1, y1). Сколько ходов ему потребуется сделать, чтобы забрать неподвижную фигуру на поле (x2, y2)?
- Доп3. Дан отсортированный по возрастанию двумерный массив Matrix.На вход подаётся число A. Напишите метод, реализующий поиск в массиве элементов, равных A. Выведите координаты элемента (при выводе нумерация строк и столбцов считается с единицы).<br>
 {{3, 5, 11, 17, 23}, <br>
	Matrix ={34, 55, 83, 85, 95},<br>
		    {101, 102, 111, 203, 245}}<br>
        A = 83<br>
	Вывод: Элемент 83 находится в таблице<br>
		    в строке: 2<br>
	             в стобце : 3	<br>


## Program_Watch.cs   <br>  Часы

